title: 从音乐播放器看搜狐
date: 2009-04-05 12:28:00
tags: [产品, 互联网]
---
<b>搜狐</b>，这个门户我都快忘记了。今天在升级搜狐输入法的时候，发现了一个安装提示，搜狐音乐盒。呵呵，这是可是搜狐的战略，它不想被边缘化。 
        
   我以前使用搜狐的很多产品，时过境迁，搜狐没有更上时代的步伐，曾经被人们抛弃。搜狐早期互联网的宠儿。
   记得上大学的时候，看新闻用搜狐，免费邮箱用搜狐，搜索用搜狐,校友录用chinaren(搜狐收购)。一个狐狸的标志，一个sohu——效仿英文的名称（可能和张朝阳的经历有关，可是在中国的产品，如果现在还采用这样的命名方式，它不懂中国市场，也不懂得入乡随俗）。 
 那时的雅虎是互联网的老大，搜狐基本上效仿的就是雅虎。 那时感觉搜狐的搜索比雅虎的好用，虽然它们都采用人工收录方式，但感觉搜狐的分类，检索方式更便捷。后来搜索出了google,baidu。哈哈，就这样搜狐的搜索成了历史的名词，搜狗也没有叫响。 
  在互联网的前期，免费邮箱还是主流。后来263.net收费，其它网站纷纷跟进。毕竟那是一场互联网的寒流，前景好，但是没利润。这种方式持续了不到一年，google，yahoo的邮箱持续免费，各大网站又开始了免费。经过了那场较量后，邮箱形成了两种格局收费模式(VIP)和免费模式。但从现在的状态，免费模式会一直持续下去，而且越来越好。 
   说到中文输入法，这可是比较头疼的问题。至今也没有什么好的策略可以使我们的输入大幅度提高，可能寄希望于语音输入，但普通话不好的可享受不到了。那时的输入法，基本上属于微软自带（微软拼音、智能ABC、五笔）。拼音输入速度，远远落后于五笔输入。拼音潦倒几年，直到紫光拼音出现，但紫光拼音存在着兼容性的问题比较突出，特别和QQ，在后来搜狗出来了(还记得大腕，是搜狗不是搜狐)，它迅速了占领用户市场。QQ看到了，Google也看到了。哈哈现在搜够拼音输入还是我的首选，搜狗五笔有点年轻，不太成熟，用户意见多。要不是搜狗拼音，我简直忘了它的存在。 
 搜狐的新闻近几年，我基本没去过。网上的新闻一大抄，只有官方的论调，没有自己的风格，不喜欢。新浪的RSS，抢占我的桌面一段时间。后来添加Rss太麻烦，还要打开rssReader。抛弃！现在集中在几个网站，论坛看新闻和时评了。 
        写到这不由得为搜狐感到惋惜，这个早期的宠儿，如今转移了。腾讯，我更愿意用QQ来称呼它，国内互联网的老大，如今的宠儿。它已成为真正的老大，它的产品策略很恐怖，很吓人。用户的桌面早晚一天，会被它全部占领。真正的垄断还在后面。搜狐就在新浪、网易、baidu、腾讯的挤压下，变小、变小、小到它的不存在。搜狐想如此没落下去吗，看着其它产品步步紧逼，对了它也没有什么产品。搜狐终于发力了，这个发力也太迟，在google的在线音乐盒（google才是真正的互联网企业）发布后。 
        看到搜狐的音乐播放器，觉得很有必要安装下看看。前几天，正在考虑音乐播放器的问题。MS的mediaplayer现在的形状与最初的形状一比，就像Vista与windows95一样。 至今我仍喜欢mediaplayer的黑炫、大气、沉浸其中的风格。国内的音乐播放器主要还是千千静听，Kuogou.千千静听的优势比较早，使用了winnamp的风格，最小化、能下载歌词的，Kuogou出了上面的优势就是在线搜索、下载。 说下个人的感受winnamp的风格是有很大的问题，我觉得大家都没很好的考虑这 
个问题，只是跟风。用户播放器来做什么（音乐和视频要分离吗），什么状态下听，什麽样的心情来听，在产品中都没有表现出来。音乐播放器还有很多潜力可挖。看到搜狐的音乐播放器，就如同kuogou（界面风格、搜索、还有歌词）。在仔细一看，哈哈又学习了QQ。这个得赞一个。学习了皮肤，学习了用户反馈(QQ是放在主界面的，以用户体验为第一的肯定是一个很有市场的产品)。有很多惊喜，哈哈，不错。       看着有想写下拉的冲动，昨天开通了的QQ的空间，速度问题解决了，不错。不好意思的说下，ms msn, 搜狐的blog，sina的blog。都用过，哈哈，和QQ的速度一样慢。现在QQ空间解决了这个问题，还有一个主要原因QQ,访问便捷，不用记住大量的密码。看到搜狐的统一通行证，互联网的一站式体验开始了。 如果让我买股票的话，我临时不会买sohu的。我觉得它不能更上时代的节奏，也看不出它的产品战略。 
三十年河东，三十年河西，也许过几年，它又抓住用户的心了呢？哈哈，这就是互联网，一个太容易变迁的行业。
